Repository: openstack/openstack-manuals
Catalog: doc/security-guide/locale/*.po
Languages: ja

source: Careful consideration should be given to potential outbound abuse from a cloud deployment. Whether public or private, clouds tend to have lots of resource available. An attacker who has established a point of presence within the cloud, either through hacking or entitled access, such as rogue employee, can bring these resources to bear against the internet at large. Clouds with Compute services make for ideal DDoS and brute force engines. The issue is more pressing for public clouds as their users are largely unaccountable, and can quickly spin up numerous disposable instances for outbound attacks. Major damage can be inflicted upon a company's reputation if it becomes known for hosting malicious software or launching attacks on other networks. Methods of prevention include egress security groups, outbound traffic inspection, customer education and awareness, and fraud and abuse mitigation strategies.
ja: クラウドデプロイメントからアウトバウンド方向で起こりえる不正使用に対して、十分な配慮が必要です。パブリックでも、プライベートでも、クラウドは多くのリソースが使用出来る状態になっている傾向にあります。悪意のある従業員など、ハッキングや与えられているアクセス権限のいずれかによりクラウド内に攻撃ポイントを設定した攻撃者は、これらのリソースにインターネット全体の負荷をかけることができます。Compute サービスがあるクラウドは、理想的な DDoS や総当り攻撃エンジンを作り出します。パブリッククラウドのユーザーは多くの場合、責任を負う必要がなく、自由に使用できるインスタンスをすぐにアウトバウンドの攻撃として作り出すことができるため、パブリッククラウドにとっては、この点はより差し迫った課題でしょう。悪意のあるソフトウェアをホストしたり、他のネットワークへ攻撃していたりしたことが判明すると、企業の評判に大きな打撃を与えることでしょう。防止の方法には、egress セキュリティグループ、アウトバウンドトラフィックの検査、顧客の教育・認識、詐欺や悪用軽減戦略などがあります。

source: Attack types
ja: 攻撃の種類

source: The diagram shows the types of attacks that may be expected from the actors described in the previous section. Note that there will always be exceptions to this diagram but in general, this describes the sorts of attack that could be typical for each actor.
ja: 以下の図は、前項で説明したアクターから出される可能性のある攻撃の種類を記載しています。このような図では常に例外が存在しますが、アクター毎に典型的であると考えられる攻撃の種類を一般論として記述しています。

source: The prescriptive defense for each form of attack is beyond the scope of this document. The above diagram can assist you in making an informed decision about which types of threats, and threat actors, should be protected against. For commercial public cloud deployments this might include prevention against serious crime. For those deploying private clouds for government use, more stringent protective mechanisms should be in place, including carefully protected facilities and supply chains. In contrast those standing up basic development or test environments will likely require less restrictive controls (middle of the spectrum).
ja: 攻撃の形式ごとの規範的な防御については、本書の対象範囲外となっています。上記の図は、対策を行うべき脅威の種類、脅威のアクターについて詳細な情報を得た状態で意思決定ができるように支援します。商業的なパブリッククラウドのデプロイに関しては重大な犯罪の防止などが含まれる場合があります。 政府で使用するプライベートクラウドをデプロイする方は、細心の注意を払って設置された対策施設やサプライチェーンなど、より厳密な保護メカニズムを設置する必要があります。反対に、基本的なデプロイメントやテスト環境を設定する方は、制御に関する制約が少なくて済むでしょう。

source: Compliance overview
ja: コンプライアンス概要

source: An OpenStack deployment may require compliance activities for many purposes, such as regulatory and legal requirements, customer need, privacy considerations, and security best practices. Compliance, when done correctly, unifies and strengthens the other security topics discussed in this guide. This chapter has several objectives:
ja: OpenStackの配備・展開において、様々な理由でコンプライアンスの遵守活動が必要となるでしょう。たとえば、監督当局からの要求、法的な要件、顧客ニーズ、プライバシーへの配慮、セキュリティのベストプラクティスなどです。コンプライアンスの正しい実行は、このガイドで議論した他のセキュリティトピックスを結びつけ、強化します。この章の目的は以下の通りです。

source: Review common security principles.
ja: 共通のセキュリティ原則を確認する

source: Discuss common control frameworks and certification resources to achieve industry certifications or regulator attestations.
ja: 業界認定や監督当局の認証を得るために必要な、共通コントロールフレームワークと認定リソースを説明する

source: Act as a reference for auditors when evaluating OpenStack deployments.
ja: 監査人がOpenStack環境を評価する際のリファレンスとなる

source: Introduce privacy considerations specific to OpenStack and cloud environments.
ja: OpenStackおよびクラウド環境におけるプライバシーの考慮事項を説明する

source: Security principles
ja: セキュリティ原則

source: Industry standard security principles provide a baseline for compliance certifications and attestations. If these principles are considered and referenced throughout an OpenStack deployment, certification activities may be simplified.
ja: 業界標準のセキュリティ原則は、コンプライアンス認証、認定のための基準を提供します。もしそれらの原則が対象のOpenStack環境で考慮、適用されていれば、認証を得る活動はシンプルになるでしょう。

source: Layered defenses
ja: 階層防御

source: Identify where risks exist in a cloud architecture and apply controls to mitigate the risks. In areas of significant concern, layered defences provide multiple complementary controls to further mitigate risk. For example, to ensure adequate isolation between cloud tenants, we recommend hardening QEMU, using a hypervisor with SELinux support, enforcing mandatory access control policies, and reducing the overall attack surface. The foundational principle is to harden an area of concern with multiple layers of defense such that if any one layer is compromised, other layers will exist to offer protection and minimize exposure.
ja: クラウドアーキテクチャ内にあるリスクの存在場所を特定し、そのリスクを緩和すべく、コントロールします。特に心配される部分では、多層防御はさらなるリスク緩和のため、相互補完的なコントロールを提供します。たとえば、クラウドテナント間の十分な独立性を確保するには、QEMUの強化、SELinuxサポートのハイパーバイザーを使う、強制アクセス制御の適用、攻撃対象面の縮小、などがおすすめです。この基本的な原則により、もしある階層が危険にさらされても、他の階層が防御し、露出を最小化することで、懸念される部分が強化されるのです。

source: Fail securely
ja: フェイルセキュア

source: In the case of failure, systems should be configured to fail into a closed secure state. For example, SSL certificate verification should fail closed by severing the network connection if the CNAME doesn't match the server's DNS name. Software often fails open in this situation, allowing the connection to proceed without a CNAME match, which is less secure and not recommended.
ja: 障害において、システムは独立、安全な状態で停止するように構成されているべきです。たとえば、SSL証明書の検証は、もしそのCNAMEがサーバーのDNS名と一致しなければ、ネットワーク接続を切断し、停止すべきです。ソフトウェアは、CNAMEが一致しないのに接続の継続を許すような、それが安全性の低い、好ましくない状況であっても、開きっぱなしにしてしまうことがあります。

source: Least privilege
ja: 最小権限

source: Only the minimum level of access for users and system services is granted. This access is based upon role, responsibility and job function. This security principal of least privilege is written into several international government security policies, such as NIST 800-53 Section AC-6 within the United States.
ja: ユーザーとシステムサービスには最小限のアクセス権限のみを付与すべきです。アクセス権限は役割、責任と職務にもとづきます。この最小権限原則は、いくつかの国際セキュリティポリシーに明記されています。たとえば米国のNIST 800-53 AC-6項が挙げられます。

source: Compartmentalize
ja: コンパートメント化

source: Systems should be segregated in a such way that if one machine, or system-level service, is compromised the security of the other systems will remain intact. Practically, the enablement and proper usage of SELinux helps accomplish this goal.
ja: システムは、仮にあるマシンやシステムレベルのサービスが危険にさらされたとしても、他の無傷なシステムとは分離されているべきです。実際、SELinuxの正しい使用は、この目標を達成するのに役立ちます。

source: Promote privacy
ja: プライバシー保護の奨励

source: The amount of information that can be gathered about a system and its users should be minimized.
ja: システムとそのユーザーに関わる、収集可能な情報の量は最小化すべきです。

source: Logging capability
ja: ロギング機能

source: Appropriate logging is implemented to monitor for unauthorized use, incident response and forensics. It is highly recommended that selected audit subsystems be Common Criteria certified, which provides non-attestable event records in most countries.
ja: 適切なロギングは、不正利用の監視や障害対応、証拠収集に役立ちます。多くの国において、それを再度証明する必要が無い、Common Criteria認定をうけた監査サブシステムの採用を強くおすすめします。

source: Case studies: instance isolation
ja: ケーススタディ：インスタンス分離

source: In this case study we discuss how Alice and Bob would ensure that their instances are properly isolated. First we consider hypervisor selection, and then techniques for hardening QEMU and applying mandatory access controls.
ja: このケーススタディでは、アリスとボブが所有するインスタンスが正しく分離されていることを確認する方法について説明します。まずはハイパーバイザーの選択とQEMUの強化、強制アクセスコントロールの適用について検討します。

source: Alice chooses Xen for the hypervisor in her cloud due to a strong internal knowledge base and a desire to use the Xen security modules (XSM) for fine-grained policy enforcement.
ja: アリスは豊富な知識を持っている上、細かいポリシー強制のためにXen security module(XSM)を採用したいため、Xenをハイパーバイザーに選択します。

source: Alice is willing to apply a relatively large amount of resources to software packaging and maintenance. She will use these resources to build a highly customized version of QEMU that has many components removed, thereby reducing the attack surface. She will also ensure that all compiler hardening options are enabled for QEMU. Alice accepts that these decisions will increase long-term maintenance costs.
ja: アリスはソフトウェアパッケージングとメンテナンスにそれなりのリソースを割り当てる予定です。これらのリソースを活用し、QEMUから多数コンポーネントを取り除くなど大幅カスタマイズをします。コンポーネントを取り除くことで、攻撃可能な部分は削減されます。また、QEMUのコンパイラ強化オプションがすべて有効になっていることも確認します。長期メンテナンスコストが増えてしまうことを理解した上でこれらの作業や設定を選択しています。

source: Alice writes XSM policies (for Xen) and SELinux policies (for Linux domain 0, and device domains) to provide stronger isolation between the instances. Alice also uses the Intel TXT support in Xen to measure the hypervisor launch in the TPM.
ja: インスタンス間の分離を強めるため、アリスはXSMポリシー(Xen向け)とSELinuxポリシー(Linux domain0とデバイスドメイン向け)を作成しています。また、TPMのハイパーバイザーの起動を計測するためにXenに含まれるIntel TXTサポートを採用しています。

source: Bob is very concerned about instance isolation since the users in a public cloud represent anyone with a credit card, meaning they are inherently untrusted. Bob has just started hiring the team that will deploy the cloud, so he can tailor his candidate search for specific areas of expertise. With this in mind, Bob chooses a hypervisor based on its technical features, certifications, and community support. KVM has an EAL 4+ common criteria rating, with a labeled security protection profile (LSPP) to provide added assurance for instance isolation. This, combined with the strong support for KVM within the OpenStack community drives Bob's decision to use KVM.
ja: パブリッククラウドではクレジットカードを所持していればユーザーになれるため、本質的に信頼性が低いことからボブはインスタンス分離に非常に気を遣っています。ボブはクラウドを配備するチームのメンバーの採用を開始したばかりなので、メンバー候補の検索条件として任意の特定スキルを指定できます。それを踏まえ、ボブは技術的な特徴、所持する証明等、コミュニティサポートを基準にハイパーバイザーを選択します。KVMはEAL 4+共通項目評価とラベル化されたセキュリティ保護プロフィール(LSPP)によってインスタンス分離を保証しています。これらの強みとOpenStackコミュニティのKVMへの豊富なサポートを総合して考えた結果、ボブはKVMを採用することにします。

source: Bob weighs the added cost of repackaging QEMU and decides that he cannot commit those resources to the project. Fortunately, his Linux distribution has already enabled the compiler hardening options. So he decides to use this QEMU package. Finally, Bob leverages sVirt to manage the SELinux polices associated with the virtualization stack.
ja: ボブはQEMUを再パッケージするために発生するコストを検討し、そのためのリソースをプロジェクトに割くことはできないと判断します。幸い、彼の使用しているLinuxのディストリビューションではコンパイラ強化オプションが有効になっているため、そのQEMUパッケージを採用します。最後に、仮想スタックに関わるSELinuxポリシーを管理するためにsVirtを利用します。

source: The Compute service (nova) is one of the more complex OpenStack services. It runs in many locations throughout the cloud and interacts with a variety of internal services. For this reason, most of our recommendations regarding best practices for Compute service configuration are distributed throughout this book. We provide specific details in the sections on Management, API Endpoints, Messaging, and Database.
ja: Compute Service (Nova) は最も複雑な OpenStack サービスの一つです。クラウドの隅々まで多くの場所で動作し、さまざまな内部サービスと通信します。この理由により、Compute Service 設定のベストプラクティスに関する推奨事項の多くは、本書を通して配布されます。管理、API エンドポイント、メッセージング、データベースのセクションで具体的な詳細を提供します。

source: Virtual console selection
ja: 仮想コンソールの選択

source: One decision a cloud architect will need to make regarding Compute service configuration is whether to use <glossterm baseform="Virtual Network Computing (VNC)">VNC</glossterm> or <glossterm>SPICE</glossterm>. Below we provide some details on the differences between these options.
ja: クラウドアーキテクトが判断する必要があることの一つは、Compute Service の設定が <glossterm baseform="Virtual Network Computing (VNC)">VNC</glossterm> と <glossterm>SPICE</glossterm> のどちらを使用するかです。以下は、これらの選択肢の違いに関する詳細を提供します。

source: OpenStack can be configured to provide remote desktop console access to instances for tenants and/or administrators using the Virtual Network Computer (VNC) protocol.
ja: OpenStack は Virtual Network Computer (VNC) プロトコルを使用して、プロジェクトと管理者がインスタンスのリモートデスクトップコンソールにアクセスできるように設定できます。

source: The OpenStack dashboard (horizon) can provide a VNC console for instances directly on the web page using the HTML5 noVNC client. This requires the <systemitem class="service">nova-novncproxy</systemitem> service to bridge from the public network to the management network.
ja: OpenStack Dashboard (Horizon) は HTML5 の非 VNC クライアントを使用して、ウェブページから直接インスタンスの VNC コンソールを提供できます。これには、<systemitem class="service">nova-novncproxy</systemitem> サービスがパブリックネットワークから管理ネットワークにブリッジする必要があります。

source: The <placeholder-1/> command-line utility can return a URL for the VNC console for access by the <systemitem class="service">nova</systemitem> Java VNC client. This requires the <systemitem class="service">nova-xvpvncproxy</systemitem> service to bridge from the public network to the management network.
ja: <placeholder-1/> コマンドラインユーティリティは <systemitem class="service">nova</systemitem> Java VNC クライアントによりアクセスするための VNC の URL を返すことができます。これには、<systemitem class="service">nova-xvpvncproxy</systemitem> サービスがパブリックネットワークから管理ネットワークにブリッジする必要があります。

source: The <systemitem class="service">nova-novncproxy</systemitem> and <systemitem class="service">nova-xvpvncproxy</systemitem> services by default open public-facing ports that are token authenticated.
ja: デフォルトのオープンなパブリックポートによる <systemitem class="service">nova-novncproxy</systemitem> サービスと <systemitem class="service">nova-xvpvncproxy</systemitem> サービスがトークン認証されます。

source: By default, the remote desktop traffic is not encrypted. Havana is expected to have VNC connections secured by Kerberos.
ja: デフォルトで、リモートデスクトップの通信は暗号化されません。Havana は Kerberos によりセキュア化された VNC 接続を実装することが期待されています。

source: Secure Connections to VNC ports
ja: VNC ポートへのセキュアな接続

source: As an alternative to VNC, OpenStack provides remote desktop access to guest virtual machines using the Simple Protocol for Independent Computing Environments (SPICE) protocol.
ja: VNC の代替として、OpenStack は Simple Protocol for Independent Computing Environments (SPICE) プロトコルを使用した、仮想マシンへのリモートデスクトップアクセスを提供します。

source: SPICE is supported by the OpenStack dashboard (horizon) directly on the instance web page. This requires the <systemitem class="service">nova-spicehtml5proxy</systemitem> service.
ja: SPICE は OpenStack Dashboard (Horizon) により直接インスタンスのウェブページでサポートされます。これには nova-spicehtml5proxy サービスが必要です。

source: The nova command-line utility can return a URL for SPICE console for access by a SPICE-html client.
ja: nova コマンドラインユーティリティは SPICE-html クライアントによりアクセスするための SPICE コンソールの URL を返すことができます。

source: Limitations
ja: 制限事項

source: Although SPICE has many advantages over VNC, the spice-html5 browser integration currently doesn't really allow admins to take advantage of any of the benefits. To take advantage of SPICE features like multi-monitor, USB pass through, etc. admins are recommended to use a standalone SPICE client within the Management Network.
ja: SPICE は VNC よりも多くの点で優れていますが、現在 spice-html5 ブラウザー統合は管理者がすべての利点を利用することができません。マルチモニター、USB パススルーなどの SPICE 機能の利点を利用するためには、管理ネットワークの中でスタンドアロン SPICE クライアントを使用することが推奨されます。

source: The <systemitem class="service">nova-spicehtml5proxy</systemitem> service by default opens public-facing ports that are token authenticated.
ja: <systemitem class="service">nova-spicehtml5proxy</systemitem> サービスはデフォルトで、トークン認証されるパブリックポートをオープンします。

source: The functionality and integration are still evolving. We will access the features in the next release and make recommendations.
ja: 機能と統合は進化中です。次のリリースの機能を確認し、推奨事項を作成します。

source: As is the case for VNC, at this time we recommend using SPICE from the management network in addition to limiting use to few individuals.
ja: VNC の場合のように、今のところ数人の利用者に制限して管理ネットワークから SPICE を使用することを推奨します。

source: SPICE Console
ja: SPICE コンソール

source: SPICE support in RDO Grizzly
ja: RDO Grizzly における SPICE のサポート

source: Data privacy concerns
ja: データプライバシ関連

source: OpenStack is designed to support multitenancy and those tenants will most probably have different data requirements. As a cloud builder and operator you need to ensure your OpenStack environment can address various data privacy concerns and regulations. In this chapter we will address the following topics around Data Privacy as it pertains to OpenStack implementations:
ja: OpenStack はマルチテナンシーをサポートするよう設計されており、これらのテナントには、まず間違いなく異なるデータ要件があるでしょう。クラウド構築者とオペレータとして、あなたは自身の OpenStack 環境が様々なデータプライバシー関連と規制を扱える事を確認する必要があります。OpenStack 実装に関連するので、本章ではデータプライバシーにまつわる以下のトピックを扱います。

source: Data residency
ja: データの所在

source: Data disposal
ja: データの処分

source: The privacy and isolation of data has consistently been cited as the primary barrier to cloud adoption over the past few years. Concerns over who owns data in the cloud and whether the cloud operator can be ultimately trusted as a custodian of this data have been significant issues in the past.
ja: データのプライバシーと分割は、ここ数年クラウド採用の最初の障壁としてずっと言及されてきました。クラウド中でデータを所有するのは誰か、このデータの管理人としてクラウドオペレータは結局信用できるのか否かという事は、これまで重要な問題でした。

source: Numerous OpenStack services maintain data and metadata belonging to tenants or reference tenant information.
ja: 多数の OpenStack サービス群は、テナントやテナント情報の所在に属するデータとメタデータを管理します。

source: Tenant data stored in an OpenStack cloud may include the following items:
ja: OpenStack クラウドに保存されたテナントデータは以下の項目を含まれます：

source: Compute instance ephemeral filesystem storage
ja: Compute のインスタンスの一時的ファイルシステムストレージ

source: Compute instance memory
ja: Compute インスタンスのメモリ

source: Block Storage volume data
ja: ブロックストレージボリュームデータ

source: Public keys for Compute Access
ja: Comptue アクセス用パブリックキー

source: Virtual Machine Images in the Image Service
ja: Image Service 中の仮想マシンイメージ

source: Machine snapshots
ja: マシンのスナップショット

source: Data passed to OpenStack Compute's configuration-drive extension
ja: OpenStack Compute の設定用ドライブ拡張に渡されたデータ

source: Metadata stored by an OpenStack cloud includes the following non-exhaustive items:
ja: 以下の不完全な一覧を含む、OpenStack クラウドが保存したメタデータ:

source: Organization name
ja: 組織名

source: User's "Real Name"
ja: ユーザの「実名」

source: Number or size of running instances, buckets, objects, volumes, and other quota-related items
ja: 実行中のインスタンスのサイズ、バケット、オブジェクト、ボリューム、その他クォータ関連の項目

source: Number of hours running instances or storing data
ja: 実行中のインスタンス又は保存されたデータの経過時間

source: IP addresses of users
ja: ユーザの IP アドレス

source: Internally generated private keys for compute image bundling
ja: Compute イメージ作成用に内部で生成されたプライベートキー

source: OpenStack operators should strive to provide a certain level of tenant data disposal assurance. Best practices suggest that the operator sanitize cloud system media (digital and non-digital) prior to disposal, release out of organization control or release for reuse. Sanitization methods should implement an appropriate level of strength and integrity given the specific security domain and sensitivity of the information.
ja: OpenStack オペレータは、ある一定レベルのテナントデータ破棄保証が提供できるよう努力しなければんりません。ベストプラクティスは、クラウドシステムメディア (デジタル・非デジタル) を破棄、組織コントロール外へのリリース、再利用の為の開放より前にオペレータがメディアをクリアする事を推奨しています。メディアのクリア方法は、特定のセキュリティドメインと情報のデリケートさが与えられた、適切なレベルの強度と完全性を実装すべきです。

source: "Sanitization is the process used to remove information from system media such that there is reasonable assurance that the information cannot be retrieved or reconstructed. Sanitization techniques, including clearing, purging, and destroying media information, prevent the disclosure of organizational information to unauthorized individuals when such media is reused or released for disposal." [NIST Special Publication 800-53 Revision 3]
ja: 「データのサニタイズは、情報が取得あるいは再構築できない事の合理的な保証が得られるよう、システム媒体から情報を削除する為に使用されるプロセスです。サニタイズ技術（媒体の情報のクリア、破棄、破壊を含む）は、こうした媒体が再利用・譲渡・破棄された際に、組織の情報が閲覧権限のない個人に開示される事を防ぎます。」 [NIST Special Publication 800-53 Revision 3]

source: General data disposal and sanitization guidelines as adopted from NIST recommended security controls. Cloud operators should:
ja: NIST が採用した汎用のデータ破棄とサニタイズのガイドラインは、セキュリティ制御を推奨しています。クラウドオペレータは以下のことをすべきです。

source: Track, document and verify media sanitization and disposal actions.
ja: 媒体サニタイズと破棄行為の追跡・文書化・検証を行うこと。

source: Test sanitation equipment and procedures to verify proper performance.
ja: 適切なパフォーマンスを検証する為、サニタイズ設備と過程の評価を行うこと。

source: Sanitize portable, removable storage devices prior to connecting such devices to the cloud infrastructure.
ja: 持ち運び可能なリムーバルストレージデバイスをクラウドインフラに接続する前にサニタイズすること。

source: Destroy cloud system media that cannot be sanitized.
ja: サニタイズできないクラウドシステム媒体を破壊すること。

source: In an OpenStack deployment you will need to address the following:
ja: OpenStack デプロイでは、以下の事も実施する必要があるでしょう。

source: Secure data erasure
ja: 安全なデータの消去

source: Instance memory scrubbing
ja: インスタンスメモリの消去

source: Compute instance ephemeral storage
ja: Compute インスタンスの一時ストレージ

source: Bare metal server sanitization
ja: 物理サーバのサニタイズ

source: Data not securely erased
ja: 安全に消去されなかったデータ

source: Within OpenStack some data may be deleted, but not securely erased in the context of the NIST standards outlined above. This is generally applicable to most or all of the above-defined metadata and information stored in the database. This may be remediated with database and/or system configuration for auto vacuuming and periodic free-space wiping.
ja: OpenStack 中でいくつかのデータは削除されるかも知れませんが、上記で触れた NIST 標準の文脈における安全な消去ではありません。これは一般に、データベースに保存された上記で定義したメタデータと情報の大半又は全てに当てはまります。これは、データベースとシステム設定のどちらか又は両方で、自動バキュームと定期的な空き領域のクリアを実施する事で解決する事ができるかも知れません。

source: Specific to various hypervisors is the treatment of instance memory. This behavior is not defined in OpenStack Compute, although it is generally expected of hypervisors that they will make a best effort to scrub memory either upon deletion of an instance, upon creation of an instance, or both.
ja: 様々なハイパーバイザの特色はインスタンスメモリの扱いにあります。 This behavior is not defined in OpenStack Compute, although it is generally expected of hypervisors that they will make a best effort to scrub memory either upon deletion of an instance, upon creation of an instance, or both. この挙動は OpenStack Compute で定義されておらず、ハイパーバイザがインスタンス作成時または削除時、あるいはその両方において、ベストエフォートでメモリのクリンアップを行うだろうと一般に考えられています。

source: Xen explicitly assigns dedicated memory regions to instances and scrubs data upon the destruction of instances (or domains in Xen parlance). KVM depends more greatly on Linux page management; A complex set of rules related to KVM paging is defined in the <link href="http://www.linux-kvm.org/page/Memory">KVM documentation</link>.
ja: Xen は、専用のメモリ範囲をインスタンスに明確に割り当て、インスタンス (又は Xen の用語でドメイン) 破棄時にそのデータをクリンアップします。KVM はより大いに Linux のページ管理に依存しています。 KVM のページングに関する複雑なルールセットは、<link href="http://www.linux-kvm.org/page/Memory">KVM の文書</link>で定義されています。

source: It is important to note that use of the Xen memory balloon feature is likely to result in information disclosure. We strongly recommended to avoid use of this feature.
ja: Xen のメモリバルーン機能の使用は情報漏えいの結果になりかねないという事への注意は重要です。

source: For these and other hypervisors, we recommend referring to hypervisor-specific documentation.
ja: これらや他のハイパーバイザでは、ハイパーバイザ毎のドキュメントを参照すると良いでしょう。

source: Cinder volume data
ja: Cinder のボリュームデータ

source: Plugins to OpenStack Block Storage will store data in a variety of ways. Many plug-ins are specific to a vendor or technology, whereas others are more DIY solutions around filesystems such as LVM or ZFS. Methods to securely destroy data will vary from one plugin to another, from one vendor's solution to another, and from one filesystem to another.
ja: OpenStack Block Storage のプラグインは様々な方法でデータの保存を行います。多くのプラグインはベンダー又はストレージ技術に特化していますが、その他は LVM や ZFS といったファイルシステム辺りのより手作りのソリューションです。安全にデータを破壊する方法はプラグイン毎、ベンダーのソリューション毎、ファイルシステム毎に異なるでしょう。
